+++
date = "2015-11-04T01:02:15+05:00"
draft = false
title = "Об авторе"
aliases = [
	"projects",
	"posts/projects",
	"about"
]
+++
Меня зовут Евгений. Всю сознательную жизнь так или иначе связан с ИТ. С компьютером познакомился лет 20 назад, когда на ЭВМ Электроника, у которого экран монитора был чуть больше спичечного коробка, пытался писать программы на Бейсике. 8 лет работал в области связи&nbsp;&mdash; вначале в сотовых операторах, затем с нуля создавал СПД и сопутствующую инфраструктуру местного оператора Интернета и IP телефонии. Активно работал с оборудованием Cisco, далее стал поглядывать на альтернативы.

В один прекрасный момент понял, что лучше всего я умею программировать (благо начал осваивать это ремесло в 1994 году), начал брать заказы на создание различных программных продуктов. В 2013 году решил полностью посвятить себя этому роду деятельности. Так как имел значительные познания и опыт работы в области связи, начал с внедрения систем IP телефонии в различных организациях. Первоначально программировал на PHP, в том числе применяя фреймворк Yii (версий 1 и 2), после активно использовал node.js. Вот уже два года как работаю, в основном, c Go (Golang).

За это время удалось реализовать несколько полноценных проектов:

1. **Система учета и обработки заявлений на осуществление межрегиональных пассажирских перевозок**. Внедрена в Росавтотрансе (подразделение Минтранса РФ). В качестве ядра системы использована платформа собственной разработки [Blank](http://getblank.net). Бэкенд: go with embedded v8, фронтенд&nbsp;&mdash; ReactJS. Транспортный протокол&nbsp;&mdash; модифицированный WAMP.
2. **Сервис кол-трекинга с интеграцией в CRM заказчика**, так же на базе платформы Blank + IP PBX Freeswitch.
3. **Система автоматического обзвона Peach Dialer v1**. В работе использовал IP PBX Asterisk, PHP, MySQL, в том числе есть версия с интеграцией в SugarCRM. Система установлена порядка десяти раз по всему миру - в России, Украине, США, Норвегии, Новой Зеландии, Израиле.
4. **Система автоматического обзвона Peach Dialer v2** (http://peach-dialer.com). Также основана на Asterisk, но бэкенд переписан на Node.js + MongoDB, фронтенд реализован на Angular.js. Вторая версия уже гораздо ближе к полноценному Call центру, имеет средства мониторинга, зачатки CRM. Активно используется протокол Websocket. В настоящий момент в эксплуатации у нескольких заказчиков в России.
5. **Система мониторинга за подвижными объектами**. Изначально задумывалась как охранная система за детьми в детских дошкольных учреждениях, в дальнейшем добавлен функционал сбора данных с GPS трекеров различных производителей, а так же с мобильных телефонов на базе Android и iOS. Все подсистемы бэкенда написаны на Go - веб-сервер, сервер сбора данных с GPS, WiFi и Bluetooth трекеров, коннектор к АТС. В качестве базы данных используется MongoDB с геоиндексами. Фронтенд написан с использованием фреймворка Angular.js, библиотека отображения карт - Leaflet. Проект в данный момент в тестовой эксплуатации в городе Томске.
6. **Сервис обратного звонка** (http://cbp.kz, Казахстан) - аналог callbackhunter с казахским лицом. Бэкенд на Go + встроенная база данных, фронтенд - Angular.js. Подсистема телефонии построена на базе Freeswitch.
7. **Модуль расширенной статистики для NeoPBX** (http://neopbx.ru). Достаточно глубокий анализ CDR записей, построение полной карты звонка. Asterisk + PHP + MySQL.

плюс множество внедрений систем IP телефонии различной сложности, CRM, CMS систем и прочих интернет-магазинов.

В данный момент занимаюсь разработкой собственной универсальной системы автоматизации бизнес-процессов, которая называется [Blank](http://getblank.net). Данный проект интересен тем, что позволяет построить практически любую информационную систему в кратчайшие сроки. В одном довольно простом конфигурационном файле описывается как структура данных, так и их представление в веб интерфейсе. Задействованы многие современные технологии. Это и **Go, и React.js, и WAMP,** встроенная база данных. Гибкая настройка прав, автоматическая генерация клиентского интерфейса, простая интеграция с существующими системами. Бизнес-логика описывается на хорошо знакомом **Javascript**.